Descargado desde YTS.MX
Sitio oficial de películas YIFY: YTS.MX
Hola, Benji. Soy yo. Estoy saliendo de mi apartamento.
Recuerda, tenemos que estar allí como tres horas antes.
Sí, llámame cuando recibas esto.
Hola, Benji. Espero que ya te hayas ido...
'Porque estoy atrapado en un poco de tráfico en el BQE.
Por si acaso puedes evitarlo.
De todos modos, llámame cuando recibas esto.
Hola, Benji. De hecho, el tráfico se acaba de despejar.
Así que eso está bastante bien, si estabas preocupado.
Tal vez no lo eras. De todos modos, llámame cuando recibas esto.
Hola, Benji. Perdón por dejarte tantos mensajes.
Solo... Lo siento. Puedes ignorarlos porque yo... Estaré allí pronto y yo...
Sí. No puedo esperar a verte y no te dejaré otro mensaje. Está bien. Adiós.
Hola, Benji. Acabo de llegar al aeropuerto.
Realmente espero que ya te hayas ido o que estés, como...
No lo sé, en camino.
De todos modos, llámame cuando recibas esto.
- Oh, Dios. Lo lograste. - ¿Qué pasa, primo?
Oh, hombre, ven aquí. Te he llamado tantas veces.
- Retrocede, amigo. Déjame mirarte. - Es tan bueno verte... Sí.
- Está bien. - Date la vuelta.
- Quiero ver la puta imagen completa. - ¿Qué? ¿En serio?
- Gira. Derviche giratorio. - Está bien, está bien.
- Está bien, está bien. - Sí, hombre, mírate.
- Sano, rico y sabio. Te ves bien. - Oh.
Está bien, escucha, creo que deberíamos registrarte.
- Hice algo en línea. Yo... - Oh, no. Lo hice.
- Me registré hace un rato. - ¿Lo hiciste?
- Sí. - Perdón. ¿Cuándo llegaste?
Hace unas horas.
- ¿En serio? - Sí.
Quiero decir, el vuelo no es hasta dentro de, como, dos horas.
Sí, pero abren el aeropuerto muy temprano. Puedes venir aquí y pasar el rato.
- Vaya. Está bien. - Mm-hmm.
Aquí conoces a la gente más loca, amigo.
Ah. ¿Y comiste algo?
- Lo hice. Sí. No, sí. - Está bien.
Sólo porque quiero conseguir algo...
- Antes de que despeguemos. - Oh. No te preocupes por eso, hombre.
Te traje un yogur. Está un poco tibio.
- ¿Caliente? - Lo tenía en el bolsillo.
Mierda, no tengo cuchara. No pasa nada. Tú solo...
Aprietalo, sorbelo.
¿En serio me compraste esto?
Sí, por supuesto, amigo.
- Está bien, ¿tienes lo que necesitas? - Está bien. Sí.
- ¿Sabes qué más? - ¿Qué?
También tengo algo bueno para cuando aterricemos.
Como, una mierda muy, muy buena.
Espera. No estarás trayendo marihuana a Polonia, ¿verdad?
- Oh, sí. - ¿Benji?
A ellos no les importa una mierda todo eso, hombre. Te lo aseguro...
Mm. Creo que les importa mucho ese tipo de cosas.
- Oh, sí. Sí, sí, sí. ¿En serio? - Sí.
¿Van a arrestar a dos judíos en Polonia por un poco de marihuana?
- Eso es una buena imagen para el pueblo polaco. - Está bien. Está bien, está bien. Sólo intenta...
- Baja la voz, ¿vale? - Vale, sí. No digas "marihuana".
- Brazos extendidos. - Espera, ¿en serio?
Lo siento, normalmente no... Gracias.
¿Éste? ¿Éste pequeño?
Es un regalo de mi papá.
- ¿Papá? - Sí.
Por supuesto que lo fue.
- ¿Tienes algo así? - De ninguna manera.
- Sí. - No sé... Me equivoqué mucho. Bueno, adiós.
- Adiós.
Ah, ahí lo tienes.
- Ella es tan genial. - Está bien. Brazos extendidos.
- ¿Quién? - El agente de la TSA.
Su padre trabaja como seguridad para los Knicks.
Eh.
¿Querías un poco?
- Mm. - Uh, Priya lo hizo para mí.
- Sí, claro. - No. Yo estoy... Sí, está bien.
- Sí. - ¿Sí?
¿Qué es eso? ¿Una maldita nuez de Brasil?
Hola. Bueno, ¿cómo has estado, hombre?
- En serio, amigo... - Sí.
He estado...
Genial. Ha sido realmente jodidamente genial.
¿Quieres repasar nuestro itinerario de viaje o algo?
Bueno.
- ¿Puedes sostenerme eso, de acuerdo? - Sí, claro.
- Sí. Toma todo lo que quieras. - ¿Sí?
¿No crees que estaría bien para nosotros ver de donde era la abuela?
¿Sabes dónde vivía?
Mmmmm.
- Ni siquiera puedo seguir esto. Solo... - Claro.
-...haz lo que haga el grupo. -Claro.
Hola.
¿Qué asiento tienes?
24 A.
Mm. Soy B. Creo que estamos en el medio y en la ventana.
- Ah, sí. - Oye, hombre. ¿Te importaría sentarte en el medio?
¿Cómo te sientes ahí, amigo?
Está un poco apretado.
- ¿Aún estás buscando trabajo? - No.
Entonces, ¿tienes que trabajar todo el viaje?
No, no, no. Pude tomarme la semana completamente gratis.
-Quiero estar aquí. Quiero ser como... -Genial.
Sabes, quiero estar presente.
- Bien, hombre. Excelente. - Sí.
¿Sigues vendiendo mierda en línea?
Quiero decir, no vendo camisetas usadas en eBay.
- Me dedico a la venta de publicidad digital. Sí. - Está bien.
Entonces, ¿sabes cuándo ves un banner publicitario en línea?
Oh, sí. Dios, odio esa mierda.
Oye, vamos.
No, no. No, solo quiero decir que todo el mundo odia esa mierda, ¿sabes?
- ¿Lo hacen? - Mm, sí.
- Bueno, eso es lo que hago. Ese es mi trabajo. - Está bien, hombre.
- Los vendo. Está bien. - Está bien. Está bien, amigo.
Estás haciendo que el mundo gire. Está bien.
- Sí. - No es tu culpa.
Eres simplemente parte de un sistema jodido.
Quiero decir, sin anuncios en línea, en realidad, muchos sitios web...
que visitas gratis no podría existir.
Es algo así como el elemento vital de Internet.
- Oye, amigo, amigo. - Sí.
Creo que quieren que prestemos atención.
Sí, no, sólo quería terminar la historia.
Sí, sí. No. Es solo que... Es simplemente un poco grosero, hombre.
- ¿En serio? - Sí.
- Sólo intentan hacer su trabajo. - Abrocharse el cinturón de seguridad...
Inserte el extremo metálico en el...
Este es un anuncio de seguridad.
Por favor mantenga el control de sus pertenencias personales en todo momento.
Oye, ¿estás bien?
Uh, sí. No lo sé.
Ahí está nuestro chico. Hola. Amigo.
- ¿Qué pasa? Somos nosotros. - Hola.
De Kaplan.
¿Qué estás mirando?
No lo sé. Es una estupidez. No lo sé.
Creo que ya siento nostalgia.
No lo sé. Es solo Abe.
Ahora está obsesionado con los edificios.
Quiere saber la altura de cada rascacielos.
Es como si lo abarcara todo.
- Está bien. - Sí.
¿Me lo dejas ver?
Sí. Sí, claro.
Así es. ¿Y cuántos pisos tiene el Empire State Building?
103.
Está bien. ¿Cuántos pisos tiene 30 Hudson Yards?
112. Pero el balcón está en el 100.
¡Sí!
¿Cuántos pisos tiene el Empire State Building?
103.
Está bien. ¿Cuántos pisos tiene 30 Hudson Yards?
112.
- ¿Empacaste pijamas? - Sí, por supuesto que lo hice.
- Dos pares. - ¿En serio? ¿Pero en serio?
- ¿Te refieres a todo, a algo así como...? - ¿Quieres tomar prestado algo?
¿Qué, camisón victoriano con zapatillas y gorro?
No, hombre. No creo que sea ni siquiera mío.
Hola. Bienvenido al Warsaw Central Hotel.
Muchas gracias. Sí, nos estamos registrando. Somos del Heritage Tour.
Kaplan, Benjamin y David. Tengo nuestros pasaportes aquí.
- Sí, por supuesto. Bienvenido. - Gracias.
Sois los últimos en llegar.
Y creo que tengo un paquete para ti.
- Lleva aquí muchos días... - Eso es para mí, en realidad.
- Está bien. - Gracias.
- Ahí tienes. - Gracias.
Estás en el quinto piso y hay una reunión de grupo en 30 minutos.
- Está bien. Muchas gracias. - Genial. Gracias. ¿Quinto piso? Gracias.
¿Qué carajo es eso?
Ah, es la hierba. Ya te lo dije. Es algo realmente bueno.
Me lo dio Todd, ese maldito barbero de Ítaca.
Espera. ¿Te enviaste marihuana por correo?
No, hombre. Nos envié marihuana por correo.
¿Estás...? Pensé que lo estabas haciendo, como si lo estuvieras haciendo en el aeropuerto.
- ¿En serio? - Sí, en serio.
¿No viste lo nervioso que estaba?
No, lo hice. Solo pensé que eras tú.
Estoy tan jodidamente feliz de estar aquí contigo ahora mismo.
Yo también.
Oh, Dios.
Está bien. Tenemos media hora. Voy a tener que ducharme.
Buena idea.
¡Qué dulce! Armario.
Ah, sí. Amigo, lo olvidé por completo. Tienes unos pies muy bonitos.
- ¿Lo hago? - Sí...
Y también han envejecido muy bien.
Los dedos de los pies están completamente rectos. Es agradable.
Está bien. Gracias.
Sin nudillos extraños en los pies ni pelos sueltos ni nada. Muy elegante.
- ¿En serio? - Oh, sí.
Eso es interesante. Supongo que nunca los evalué realmente.
¿Nunca has evaluado tus propios pies?
- No. - Vamos, tío. Son muy elegantes.
Míralos. Me recuerdan a los pies de la abuela.
¿Te acuerdas de los pies de la abuela?
'Por supuesto que recuerdo los pies de la abuela.
Ella siempre usaba esas malditas sandalias rosas de plástico de Target.
- Ella solía pavonearse con esa mierda por toda la ciudad. - ¿En serio?
- Sabes, a veces te miro. - ¿Sí?
La veo.
¿Parezco una anciana judía?
No, hombre, pareces sabio. Y no sé, es hermoso.
- ¿En serio? - Sí.
Gracias. Está bien. Está bien.
- Me voy a duchar, ¿vale? - Genial.
- Sí. - ¿Te importa si me ducho primero?
No, claro.
Oh, hola, ¿puedo tomar prestado tu teléfono?
Sí, claro. ¿Para qué?
Sólo porque me gusta escuchar música en la ducha.
¿No tienes teléfono?
Si, pero no reproduce música.
Sí, claro. Aquí tienes.
- Dulce. - Sí.
Hora de ducharse.
- Hola. Perdón. Déjame adivinar. ¿David y Benjamin? - Hola.
- Hola, sí. ¿Eres James? - Sí.
- Hola, sí. Soy James. Hola. - Hola. ¿Cómo estás?
- Hola, Benji. - Sí.
- ¿Tú eres Benji? Bien, hola. - Benji. Sí. Benji. Soy Benji.
Sí, lo siento. No quise acosarte.
Sólo pensé que debería interceptarlo...
- En caso de que no estuvieras seguro de dónde estábamos. - Gracias.
Así que es un grupo pequeño y agradable.
- Debería ser íntimo, ¿sabes? - Genial. Genial.
- Éxito a todos, lo encontraron. - Hola.
Estos son David y Benji.
- Hola. Hola. - Hola.
Hola. Hola.
- Bienvenido. - Siéntate. Toma asiento, por favor. Sí.
Un placer conocerte. Ah, sí. Muchas gracias. Sí.
Bueno, no divagaré demasiado, pero una palabra sobre mí.
Con suerte, no estarás demasiado harto de mí al final de la semana.
Así que mi nombre es James, como ya sabéis.
Seré su guía turístico británico en Polonia.
Fui investigador de estudios de Europa del Este en Oxford.
Yo no soy judío...
pero estoy completamente obsesionada...
con toda esta parte del mundo, y en particular la experiencia judía...
Lo cual me parece...
fascinante y complejo y, a veces, trágico...
pero en definitiva hermosa.
Bueno, bueno, ya basta de hablar por mi parte. Cállate, James.
¿Quién quiere ir después?
Está bien, seré valiente. ¡Ja!
Hola, soy Marcia Kramer.
Soy originaria de Brooklyn con...
Dos décadas lamentables en Los Ángeles, y acabo de mudarme de nuevo a Nueva York...
Después de un divorcio.
Lo siento si estoy compartiendo demasiado...
Pero me di cuenta de que me estaba convirtiendo en el tipo de...
Mujer que detestaba.
Igual que una señora que básicamente almuerza, ¿sabes?
¡Uf!
Mi madre sobrevivió a los campos y...
Ella nunca habló de eso. Nunca.
Así que estoy aquí para honrarla.
Bueno, ese soy yo. Ve tú. ¿Quién es el siguiente?
Bueno, hola. Diane y Mark Binder.
Hola.
Somos aburridos.
Recientemente jubilado de Shaker Heights.
La familia de Mark era de aquí, de Lublin.
Pero se fueron mucho antes de la guerra, a principios del siglo XX.
Éramos judíos del Mayflower.
Siempre fue mi pequeña broma.
- Sí. Qué gracioso. - Hola.
Yo soy Praise.
Como habrás adivinado, no nací judío.
Supongo que no serás el único en este viaje, James.
Feliz por la empresa, Eloge.
Feliz por la empresa.
Pero me convertí al judaísmo hace unos 10 años.
En realidad nací en África, en Ruanda.
Y para responder a la pregunta...
Tal vez estés pensando en preguntar: Soy un sobreviviente del genocidio.
Oh, vaya.
Perdón. No, solo quería decir...
No, eso es como... Lo dije en el buen sentido. Como...
No sé si estás familiarizado con "snap".
Es como, "Oh, mierda". "Oh, guau". "Santo..." Ya sabes...
Simplemente me interesan las personas de otros lugares. Es como...
Básicamente soy fan. Sigue así, amigo.
- Lo siento por eso. - No. No, no, no.
Me alegro mucho cuando la gente se interesa por mi país.
- Oh. - Dulce.
-¿Cómo te llamas?-Benji.
-Benji, soy un libro abierto. -Oh, genial.
Así que mi madre y yo sobrevivimos al genocidio.
Y me mudé a Winnipeg con los ahorros de toda su vida...
- cosido en el interior de mi chaqueta... - Jesús. Joder.
Y en Winnipeg encontré una conexión con una comunidad judía.
Sí, bueno, naturalmente.
Sí, por supuesto, Benji.
Y cuando me enteré de la historia judía...
Me sentí en paz por primera vez desde la guerra.
Y cuanto más aprendo y más gente conozco...
Gente maravillosa como vosotros...
Cuanto más sé que tomé la decisión correcta.
Guau.
Bueno, no esperaba estar llorando antes de que comenzara la gira.
- Vaya. Eso es extraordinario. - Vaya.
- Muchas gracias por eso, Eloge. - Sí.
-Gracias.-Eso fue hermoso.
- Bueno, ¿quién carajo quiere seguir eso? - Sí.
Está bien, mierda. Creo que me iré.
Entonces, Davers y yo somos primos. Hemos...
En realidad nacimos con tres semanas de diferencia...
-Lo cual es una locura. -Sí.
Un zloty para quien pueda adivinar quién de nosotros es mayor.
¡A mí!
Nuestros papás son hermanos.
Somos básicamente hermanos también, ¿no crees, Dave?
Solíamos estar unidos por la cadera, como Katie y Eilish.
- ¿Los recuerdas? - Sí. No digas eso.
Pero, nuestra abuela, Dory... La abuela Dory, ella era de aquí.
Y siempre hemos querido...
ver de dónde vino y ver la casa en la que creció.
Sí, de hecho es por eso que abandonaremos el tour un día antes.
- Benji insistió en ver su pequeño pueblo. - Sí. Por supuesto que sí.
- Eran... Eran súper cercanos. - Tenemos que hacerlo.
Sí. Quiero decir, ella era la más genial, ¿verdad?
Bueno, ahora acabo de estar, como...
Supongo que estoy muy deprimida desde que murió. Simplemente no he...
Sí, lo siento. Ella era simplemente mi persona favorita en el mundo.
Ya sabes, es bueno recordarlo. Por eso estamos aquí, en cierto modo. Así que...
Gracias, James. Gracias por decir eso.
Entonces... Sí, está bien.
Sólo para mantener las cosas en orden, por así decirlo...
- Sí. - Lo siento. Cuando ella murió...
Ella dejó algo de dinero en su testamento para que Benji y yo viniéramos aquí, así que...
Sí, y Dave siempre está súper ocupado.
Nunca tiene tiempo. Tiene un trabajo bajo mucha presión: vender...
- Malditos banners publicitarios en Internet. - Vamos, hombre.
Pero él sabía que yo estaba en una situación realmente mala últimamente, así que...
apareció de repente, lo dejó todo y organizó que nos uniéramos a esto...
Gira geriátrica polaca con vuestra gente estupenda.
Ey.
Bien, ¿podrían todos reunirse aquí por un momento, por favor?
No hay prisa.
Siempre me gusta comenzar mis recorridos aquí en el Memorial del Levantamiento del Ghetto.
Y es que este es un monumento que celebra a los héroes judíos...
que lucharon contra los nazis.
En un par de días nos llevaré a un campo de concentración...
Así que creo que es importante disipar inmediatamente el mito...
que éstos eran un pueblo que era llevado como corderos al matadero.
Ahora bien, puede que parezca obvio, pero una advertencia...
Este será un recorrido sobre el dolor.
Por supuesto que lo hará.
Dolor, sufrimiento y pérdida, no hay forma de evitarlo...
pero creo que es importante que también sea un recorrido...
que celebra a un pueblo.
Un pueblo muy resiliente.
Está bien.
Bueno, ese es entonces.
Esta ciudad tiene una historia increíblemente desafortunada.
A menudo se la llama la Ciudad Fénix...
Porque ha resurgido de las cenizas tantas veces.
La funcionalidad de esta arquitectura de estilo soviético, como ya sabemos, puede ser polarizadora.
No es del agrado de todos...
Y de nuevo, notaréis ese estilo austero...
que surgió a raíz de la Segunda Guerra Mundial.
Mira esta mierda.
Probablemente viviríamos aquí si la guerra no hubiera ocurrido.
¿No es una locura pensar en eso?
En serio, nos consideramos así, como...
Son creaciones muy americanas, ¿sabes? Y supongo que lo somos.
Supongo que esa es la esencia de Estados Unidos...
Personas creadas a partir de otras culturas.
Pero, como en un universo paralelo, un agujero negro, tú y yo somos polacos...
y probablemente tenemos barbas largas y no podemos estrechar la mano a las mujeres.
Sí, es gracioso. Sabes, cada vez que veo algo así...
Uno de esos tipos jasídicos en la calle, siempre pienso, como...
"Sin la gracia de ningún Dios, allí estaría yo". ¿Lo sabes?
¿Qué?
Ah, nada. Es solo una broma tonta que...
- Sí. - Bueno, eso es genial, hombre.
- Mierda, mírala. - ¿Quién?
Esa mujer, Marcia.
Ella está caminando sola. Deberíamos ir a hablar con ella.
Acabamos de conocerla.
Sí, pero ella tiene una especie de tristeza profunda detrás de sus ojos, ¿sabes?
¿Ella lo hace?
Sí. ¿No te diste cuenta?
¿Durante las presentaciones? No. Yo...
Creo que deberíamos ir a ver cómo está ella.
Benji, tal vez quiera estar sola.
Nadie quiere estar solo, Dave. Está bien, voy a ir a echarle un vistazo.
Oye, ¿por qué caminas solo? ¿Eres un completo perdedor?
- ¿En serio? - Sí. Pareces una persona interesante.
- Lo siento. - Está bien.
Esta es una de las secciones mejor conservadas...
del gueto de Varsovia y fue parte del muro...
Desde noviembre de 1940 hasta noviembre de 1942.
Y, a medida que recorremos la ciudad, realmente notaremos el hecho de que...
Aquí tienes. Agua. Diane. Mark. Allá vamos.
Tengo que beber. Es importante. James, Eloge.
Marcia, hidratate.
Está bien. ¿Listo para empezar?
¿Qué estamos esperando?
En Nueva Delhi no hay tiendas de delicatessen. ¿Dónde están los knishes?
Oh, era el aeropuerto, pero no era nuevo, era viejo.
¡Ellos!
Ey.
Adelante, entra.
Gracias.
- ¿Gracias? - Sí. No, quiero decir, lo guardé.
No sé si ibas a...
- Sí, siéntate allí. - No, hombre.
Entonces ¿qué estaba pasando con esa mujer?
¿Qué quieres decir?
La mujer con, como, "la tristeza en sus ojos".
- Marcia. - Sí. ¿Está bien?
- Ella está en un lugar muy extraño ahora mismo. - ¿En serio?
- ¿Te dijo eso? - Sí.
Supongo que ella piensa que puedo entenderlo ya que ambos hemos perdido gente.
Sí. ¿Te refieres a nuestra abuela?
Sí. Ella está muy estresada en este momento...
porque su marido la abandonó el pasado mes de mayo, de repente.
Jesús.
Ella está saliendo con un chico nuevo, Darren, algo por lo que uno pensaría que estaría feliz...
pero suena como un completo imbécil.
¿En serio? ¿Cómo?
No lo sé, hombre.
No creo que debamos hablar de ella a sus espaldas.
- Está bien. Solo estaba... solo preguntaba. - Lo sé.
Pero... aún así.
Qué sopa más rara, ¿verdad?
Me encanta, joder.
Cuando se trata del Levantamiento de Varsovia...
Creo que el aspecto más extraño y desgarrador...
...no es el aplastamiento alemán de la rebelión...
pero el papel que jugaron los rusos en ello.
Ya ves, los rusos y los polacos eran supuestamente aliados.
Hermanos de armas luchando contra un enemigo común.
Estoy seguro de que te gustaría tomar algunas fotografías.
No dudes en preguntarme cualquier duda.
Siempre es un placer informarte...
- ¿Te gusta ese chico? - Sí.
Oye, Eloge, cuando hayas terminado...
Lo siento, ¿podrías conseguirme una foto de Dave y yo?
- ¿Posando con los chicos? - Sí, por supuesto.
- Gracias hombre. - Perdón, ¿qué?
Deberíamos posar con los chicos. Será divertidísimo.
¿No te parece eso como una falta de respeto o...?
¿Qué carajo es eso de faltarle el respeto? Estamos de su lado.
Luchando contra los malditos rusos y los alemanes.
- Vamos. - No lo sé. No lo sé. Sí, no lo sé...
Realmente no sé si deberíamos hacerlo.
¿Puedes entonces sacarme una foto peleando con mis hermanos polacos?
Sí.
Señores, voy a entrar.
No, esas son las hojas.
Lo siento, llego tarde. Tengo una guerra que ganar, o que perder, probablemente.
Eso es realmente... Te ves genial, Benji.
- Tengo algunas buenas fotos. - ¿Parece real?
Bueno, son el doble de grandes que tú y son de metal.
Así que, ya sabes, no.
Necesito ayuda. ¿Quieres venir aquí?
No, estoy bien. Estoy bien. De verdad.
¡Eloge! ¿Te vas a alistar?
No soy un luchador, Benji. Gracias.
Bueno, entonces puedes ser médico o algo así. Esta gente necesita ayuda.
-Esto es una tontería.-Lo sé.
¡Vamos! A tu mamá le encantarán las fotos.
- ¿Puedes tomarme una foto, por favor? - Vamos.
Hola, Marcia.
- Sólo uno. - Sí. Sí, claro.
De eso es de lo que estoy hablando.
Entonces, eres el médico, tienes que curar la pierna de este tipo.
- Está bien. - Tiene mucho dolor.
- Está bien. - Él realmente te necesita.
También hay que tranquilizarlo. Hablar con él.
No te preocupes. Estoy aquí para ayudarte.
Estás cuidándome muy bien.
Tenemos una joven Florrie Nightingale aquí.
Dave, ¿entiendes todo esto?
- Sí, lo tengo. - ¿Es gracioso?
Sí, es gracioso. Sí.
¿Seguro que no quieres subir aquí? Nos vendría bien la mano de obra.
No, está bien. Solo... Ya sabes, observaré desde el comando central.
Central...
Comando central. Esa es buena, Dave.
¿Puedo unirme?
General Marcus. Es un honor para nosotros contar con usted, señor.
- Tranquila.- Marcia.
- Está bien. Gracias. - ¡Sube aquí!
- Marcia, necesito más suministros. - Sí. ¿Quieres ser médico también?
No, no quiero ser médico. ¿No tengo un arma o algo así?
Joder A. Mírate.
Oh, Dios. No puedo creer que esté haciendo esto. Gracias, David.
- No, claro. No hay problema. - ¿Seguro que no quieres subir allí?
No, está bien. Tomé algunas buenas fotos antes...
Cuando estaba como vacío.
¡Jimothy! Señor, necesitamos un artillero de la RAF, amigo.
¡Ya voy!
Voy a ser arrojado fuera del avión.
¿O eres el avión real?
Supongo que soy el avión.
Entonces eres un avión.
Bien, Dave, ¿estás listo?
Bien, todos elijan una pose y quédense quietos.
¿Lo entiendes, Dave? Se me está cansando mucho el brazo.
Sí, es mi último teléfono. Un segundo.
Está bien. Está bien, lo entiendo.
Está bien, retírense, hombres.
Todos fuimos muy valientes. Desafortunadamente, todos...
Allí se desarrolla toda una elaborada historia.
Mis rodillas.
Muchas gracias, hombre. Fue muy divertido.
- Gracias. - No hay problema. No, fue como...
-Eso fue divertido.-Fue muy divertido.
¿Tú eres? Está bien. Bueno, avísame si necesitas ayuda con...
-Alguna recomendación...-Genial.
Muy bien, bien hecho a todos.
Es fantástico.
Estos somos nosotros. Buenas noches, monstruos.
- Noche. - Noche.
Largo día mañana.
- Hola, Dave? - Sí.
Ven a verme al baño un segundo.
¿Qué? ¿Por qué?
- Hola. - Hola.
Entonces... ¿por qué estamos aquí?
Sólo quería decirte muchas gracias por estar aquí conmigo.
Sé que es duro para ti tomarte un tiempo libre del trabajo y dejar a tu hijo...
pero realmente necesitaba esto, hombre.
- ¿En serio? - Sí.
Bueno, eso es genial, hombre.
Me alegro mucho de verte feliz.
Sé que han sido unos meses muy difíciles para ti, así que...
También quiero decirte que sé que no eres la persona más cómoda...
con grupos y gente y mierdas sociales así.
- ¿No lo soy? - No.
Pero es increíble que estés aquí, exponiéndote tan audazmente por mí.
- Bueno, gracias hombre. - Vamos a fumarnos un porro.
Sí. Tonterías infantiles y corporativas.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo carajo se supone que vamos a fumar un porro aquí?
Cerraron las ventanas con llave. Es como un maldito estado policial.
Oye, tío. Creo que lo único que quiero es dormir. Llevamos despiertos unas 24 horas.
No. No me digas que te vas a dormir conmigo.
Esta es nuestra primera noche juntos en jodidos años.
No lo sé. Estoy agotada. No me he duchado.
¿Estás agotado? Amigo, la hierba te ayudará a dormir.
¿Es del tipo que te ayuda a dormir?
- No, es del otro tipo. - Vamos.
- Amigo. - ¿Qué?
Date una ducha y cepíllate la cara.
Por ejemplo, usa hilo dental en el trasero. Haz lo que sea que tengas que hacer para sentirte como tú.
- Sí. - Voy a armarnos un porro enorme y bien gordo...
y vamos a subir a la azotea ¿vale?
Está bien. ¿Dónde estás?
No lo sé. Quizá no hagan accesible el techo a los imbéciles estadounidenses...
¿Estás tratando de fumar marihuana?
Creo que esto podría ser todo. ¿Crees que esto es todo?
Creo que hay una gran maldita alarma que va a sonar.
¿Y entonces? Si suena, simplemente decimos que no hablamos polaco.
Lo cual resulta ser cierto.
Creo... no sé, hombre.
Pienso que probablemente deberíamos volver a bajar.
- ¿Si? - Si.
Sí. No me siento bien con esto.
- Sí, está bien. - Está bien.
Sí. Si no te sientes bien al respecto, no lo hagamos.
Lo siento, no lo sé. Supongo que es una tontería.
- No, está bien. No es una tontería. Es solo que... - ¡Benji!
Apúrate. Ya casi llegamos.
Sí, ahí está mi chico.
¿Cómo te sientes, amigo?
Me siento bien.
Me siento bien
- David.- ¿Si?
¿Cómo te sientes, hombre?
- No, me siento bien. - ¿Si?
Sí, me siento bien.
Solo necesitabas un poco de droga en tu organismo. Eso es todo.
- ¿En serio? - Sí.
- Eso era todo lo que me faltaba, ¿eh? - Eso era todo lo que te faltaba.
- Ahí tienes. - Eso es todo.
Tú...
Eres como un chico increíble...
atrapado dentro del cuerpo de alguien que siempre llega tarde.
Tengo que sacar a ese maldito tipo de ti...
Cada vez que te veo.
Gracias, creo.
Sabes, amigo, cuando pienso en nosotros dos, hombre...
¿Sí?
Pienso en nosotros caminando por Nueva York toda la noche...
tratando de permanecer despierto hasta la mañana.
- Siempre lo hiciste. - Mm-hmm.
- Sí. - Y siempre te desmayabas a mitad de camino.
Cruzaríamos el puente Williamsburg...
y te quedarías dormido en un banco de Chinatown.
Sí, lo sé.
Eres algo así como un peso ligero.
¿Dave?
Ellos.
Perdón por haberte llamado peso ligero.
Está bien.
Lo siento, siempre me quedo dormido.
Bueno, hombre.
Tenías, por ejemplo, un trabajo y una esposa.
Habías estado despierto todo el día...
Haciendo cosas importantes.
En realidad no me pasaba nada.
No me importó que te quedaras dormido, hombre. Solo me alegré de que estuvieras allí.
- ¿Qué dijo? - Simplemente despreciativo.
- ¿En serio? - Sí. Eso fue un desastre...
Si me preguntas, pero...
Eso es realmente gracioso.
Benji-san
Tenemos que irnos. El tren sale en una hora, ¿vale?
Lo sentimos, llegamos un poco tarde.
Sí, Dave me despertó literalmente hace dos minutos.
Está bien.
El tren llega en dos minutos. Vamos.
Realmente lo aprecio.
¿Estás bien?
Sé que es un poco pesado. Lo siento.
Bien. Vamos, todos. Tenemos que llegar al final del andén.
Bien, chicos, entonces, parte de nuestro paquete turístico...
Incluidos estos billetes de primera clase.
Es un pequeño y agradable beneficio para todos nosotros. Sigan viniendo.
Tenemos que llegar hasta el final, todos.
Me gusta un billete de primera clase.
Me encanta el tipo de cambio.
Disculpe.
Ahora, si tienes tiempo podríamos pasarnos por Underground Lublin.
Es fascinante.
Personalmente creo que es un poco exagerado.
La gran atracción es la Puerta Grodzka, ¿sabes?
¿La puerta todavía es accesible?
- Oye, amigo, creo que deberíamos mudarnos. - ¿Qué?
Creo que deberíamos trasladarnos a otro vagón del tren.
¿Qué quieres decir?
¿No te sientes raro estando en un vagón de primera clase?
- No. Nosotros lo pagamos. - ¿No?
No le hace daño a nadie, no.
Amigo, somos judíos en un tren en Polonia. Piénsalo, joder.
-Lo soy. Yo soy... -¿Benji?
- Benji.- ¿Sí?
¿Estáis todos bien ahí arriba?
- Sí. Claro. - Sí.
- Lo siento. - Sí, no. No te preocupes.
Quiero decir, ya sabes, es, para ser justos, fascinante...
- No, quiero decir, sólo siento que... Lo siento. - Está bien.
Yo solo... ¿Alguien más está sintiendo esto ahora mismo?
¿Sintiendo qué?
¿Como esa sensación espeluznante de que, ya sabes, somos como la realeza en este tren?
Quiero decir, ¿nadie más ve la ironía aquí?
- Jesús. Benji, vamos, hombre. - Como comer comida elegante...
y sentado aquí arriba, cuando hace 80 años...
Nos habrían metido en la parte trasera de esas malditas cosas como si fuéramos ganado.
- Bien. -Está bien, Benji...
No creo que nadie aquí quiera oír eso ahora mismo.
Bueno, ¿por qué no? ¿Por qué nadie quiere oírlo?
-Porque es deprimente, hombre. - ¿Deprimente?
Está bien, mira. Está bien. Estás despertando una sensibilidad interesante.
A veces ocurre esto durante estos tours.
Te alojas en hoteles de lujo...
Comer comida elegante y al mismo tiempo...
Estás mirando hacia atrás a los horrores de tu historia familiar.
Puede evocar sentimientos confusos de incomodidad y discordancia...
Y me atrevo a decir, incluso un poco de culpa, ¿sabes?
Estás comparando tu propia vida...
No me siento culpable
- No, tú tampoco deberías, Mark. - ¿Por qué me sentiría culpable?
No, no digo que tengas que sentirte culpable. Sólo digo que...
Bueno, porque nuestras vidas son tan jodidamente mimadas y privilegiadas.
Es decir, nos aislamos completamente del verdadero dolor de los demás.
Como la jodida experiencia real de ser empujado en un vagón de tren...
-Tu maldita cabeza está destrozada. - Jesús, Benji.
- Entonces, ¿qué se supone que debemos hacer al respecto? - Mark. Mark, Mark, por favor.
Joder, reconócelo, hombre. Intenta sentirlo de alguna manera.
- ¿Por qué haces esto? - Amigo, sólo estoy diciendo lo que siento.
Está bien. ¿Por qué es importante ahora?
Oh, hombre, solías sentirlo todo, hombre.
Era un niño tan ansioso y adorable, hombre.
- Jesús, Benji. - Fuimos juntos a un campamento judío.
- Vamos, hombre. - Lloró toda la primera semana.
Toda la primera maldita semana porque estaba nostálgico.
- Jesús. - Solía ​​tener que abrazarlo para dormir...
y hablar de su dulce y maldita madre para calmarlo y esas cosas.
- ¡Dios mío, hombre! ¿Qué carajo? - Ahora míralo.
Él es como todo arreglado y cómodo y esas cosas.
Los topiarios someten a su salvaje judío.
Es una locura impresionante. Todos ustedes son una locura impresionante.
¿Pero sabes qué?
Ahora voy a ir a la parte trasera del tren, ¿de acuerdo?
No creo que encuentres mucho sufrimiento allí tampoco.
Basta, por favor.
Disculpe. Lo siento.
Bueno, espero que esto no haya sido demasiado incómodo para todos.
Obviamente, hay...
se dispara a lo largo del camino con este recorrido.
Debo decir que el tren normalmente no es uno de ellos, pero...
James, probablemente debería regresar allí.
No lo sé. Al menos debería llevarle su comida o algo.
Por supuesto. Sí. ¿Sabes a dónde vamos?
Sí, es como Lublin Główny. Seguro que lo pronuncio mal.
No, está muy cerca.
- Sí, está... Está bien. Buena suerte. - Está bien, gracias. Lo siento.
Lo siento a todos.
Bueno.
- Oye, hombre. - Oye.
Gracias.
¿Estás bien?
Todo el mundo sólo quiere divertirse un buen rato, ¿sabes?
No. ¿Qué quieres decir?
La gente no puede caminar por el mundo siendo...
Feliz todo el tiempo.
Está bien, hombre.
- Oye, hombre. - Oye.
¿Me quedé dormido?
- Sí, lo hiciste. - Mierda.
¡Mierda! Tenemos que irnos. Tenemos que irnos. Vamos.
Está bien, supongo que todos están esperando delante por nosotros.
Mmm... quizás.
- Oye, amigo? - ¿Si?
Sí, no estamos en la estación correcta, amigo.
Perdón, ¿qué?
Sí.
Mierda. ¿Qué carajo es Kraśnik?
- Sí, Kraśnik. - Teníamos que bajar en Lublin.
No, lo sé. Sí. Te quedaste completamente inconsciente, amigo.
Perdón. ¿Quieres decir que ya pasamos por Lublin?
Como hace un tiempo.
¿Y no me despertaste?
-Estabas durmiendo una buena siesta, amigo. - ¡Jesucristo!
- Estamos en un grupo de viaje con gente. - Estabas, como... Lo siento.
Sí, lo sé. Simplemente no tuve el coraje de despertarte, hombre.
Tienes, como, el sentido más perverso de las prioridades.
¿Lo sabías? ¿Lo sabías?
Amigo, no te enojes conmigo. ¿De acuerdo?
- ¿Cómo no me iba a enojar contigo? - Porque estaba, como...
- mirándote mientras dormías... - Sí.
y la gente te miraba.
Y algunas personas se estaban riendo de ti...
'Porque estabas roncando raro y fuerte y esas cosas.
Pero yo estaba pensando, "A la mierda con eso".
Este es mi primo Davey. No me avergüenzo de él.
Éste es Davey en el banco en Chinatown.
Este es el chico que solía tener solo para mí. Simplemente no podía despertarte, hombre.
- Está bien. Está bien, ¿y ahora qué hacemos? - Sí.
- Ya resolviste esa mierda, amigo. - ¿Y tú?
Sí. Mientras dormías.
Bueno.
Entonces, nos subimos a un tren que va en la dirección opuesta.
- Sí, vale. - Y ni siquiera tenemos que pagar las entradas.
Simplemente evitamos al conductor hasta llegar allí.
Hago este tipo de cosas todo el tiempo en Upstate. Es jodidamente infalible.
- Podríamos ser nosotros, amigo. - ¿En serio?
- ¡Corre! ¡Corre, corre, corre! - Genial.
Oye, deberíamos comprar entradas como la gente normal.
No hay tiempo. Vamos.
Mierda.
Dudar.
Seguimos en movimiento, nos mantenemos ligeros, nos mantenemos ágiles.
El conductor vendrá a recoger los billetes.
- Le decimos que vamos al baño. - ¿Al baño? Está bien.
Llega a la parte trasera del tren...
Comenzará a dirigirse hacia el frente en busca de rezagados.
- Perdón. ¿Somos los rezagados? - Sí.
Cuando llegue al frente...
El tren llegará a la estación y estaremos en casa libres.
Esto es tan jodidamente estúpido.
Hombre, lo estúpido es la corporativización de los viajes.
Asegurarse de que los ricos se muevan por todo el mundo...
propagan sus principios elitistas, mientras los pobres permanecen aislados de la sociedad.
Eso es genial. Podemos hablar de marxismo mientras nos llevan a Siberia.
Siberia está en Rusia, Dave.
Esto es ridículo. Las entradas probablemente cuesten unos 12 dólares.
Es el principio de pagar.
En Polonia no deberíamos tener que pagar billetes de tren. Este es nuestro país.
No, no lo es. Era nuestro país.
Nos echaron porque pensaron que éramos tacaños.
Bueno, eso es todo. Mantén la calma. Actúa con naturalidad.
Sí.
Hola. Solo baño.
Mi primo y yo vamos solo al baño.
- Baños a ambos lados. - Con agradecimiento.
- Lo siento. - Gracias.
Y ya tenemos nuestras entradas. Solo...
Jesucristo. Tengo el corazón en la garganta.
- Se siente bien, ¿no? - Sí.
Pero aún no estamos fuera de peligro. Tenemos que llegar al frente...
y refugiarnos hasta que lleguemos a nuestra parada. ¿De acuerdo?
- Está bien. - ¿Listo?
- Sí. - Vamos.
- Aquí, aquí. - ¿Qué? Sí.
Lo logramos.
No te vuelvas a quedar dormido, hermano.
No lo haré.
Hola, Benji.
¿Sí?
Estamos en primera clase.
Sí, pero nos lo ganamos, joder.
Oye, ¿deberíamos parar y comer algo?
- No. - Está bien.
Hola. Lo siento.
Hola a todos. Perdón por llegar tarde. Dave se quedó dormido.
Si. ¿Qué?
- Hola. - Tenemos tus maletas.
Eso es muy amable de tu parte. Lo siento mucho.
Sí, él sólo... Necesitaba dormir profundamente.
- Lo siento. Sí. Aquí tienes tu bolso. - Necesitas ayuda.
- Sí, dejemos nuestras maletas en el hotel. - Le dio sueño.
- Sí. Por supuesto. - Sí, sí. Todo bien. Lo siento mucho.
Sí. En realidad fue muy rápido una vez que pudimos llegar al otro lado...
...y la importancia de la contribución judía.
Lublin tiene una rica historia judía.
De hecho, durante un tiempo se conoció como el Oxford judío.
Era diverso, tanto cultural como intelectualmente.
Éste es el Lublin del Rebe Horowitz...
del Vidente de Lublin...
de Isaac Bashevis Cantante, comerciantes, escritores, poetas.
Entonces, ¿eres muy religiosa? ¿Sí?
Sí. Sí, se podría decir eso.
Es asombroso para mí.
- ¿Lo es? - Sí. Sí.
Entonces, ¿tú te encargas de todas las aduanas y todo lo demás?
No, no, no todos. No.
Pero me gusta guardar el Shabat.
No importa lo que esté pasando con mi vida...
Una vez a la semana, puedo...
Bajar el ritmo y tomarme el descanso en serio.
¿Y tú?
No. Me? No, no.
Quiero decir, todo el asunto siempre me pareció un poco...
No lo sé, para mí es arbitrario, mecánico y arcaico.
Quiero decir, sin ofender, obviamente.
Pienso que realmente te beneficiaría.
¿Te refieres a beneficiar a todos o, a mí específicamente?
Tú específicamente.
Benji-san
- Yo.
- Yo!
Estaba pensando en lo que dijiste...
en el tren sobre la comprensión del sufrimiento.
Realmente me conmovió.
Oye, ¿en serio, Marcia?
- Sí. - Genial.
El año pasado, mi hija se casó con un hombre muy rico.
Mierda.
Y ella ya no es capaz de mantener una conversación con cierta profundidad.
Bueno, sí, por supuesto. El dinero es como la heroína para la gente aburrida.
Bueno, no sé qué significa eso...
pero es tan fácil flotar a través de la vida...
olvidando lo afortunados que somos.
Chicos, estoy espiando. ¿Está bien?
-Por supuesto, Eloge, entra.
Quiero hacerme eco de lo que dijo Marcia, ¿te parece bien?
- ¿En serio? ¿En serio? - Por supuesto.
Me encuentro constantemente desconcertado por la forma en que el mundo parece continuar...
Como si no hubiera un millón de razones para sorprenderse.
- Estar... horrorizado. - Exactamente.
Sí. Joder. Eso es exactamente lo que estoy diciendo, hombre.
No lo sé. Quiero decir, si lloráramos por cada cosa triste del mundo...
¿Qué se lograría con eso?
No sé.
Tal vez no ocurrirían cosas tristes constantemente.
Exactamente.
David, nos adormecemos para evitar pensar en nuestro impacto.
Ignorar el proverbial matadero para disfrutar del filete, por así decirlo.
Sí, Eloge. Maldita sea, es una buena analogía.
No. Y lo entiendo. Lo entiendo todo. Simplemente parece que tal vez haya...
Un tiempo y un lugar para llorar, y tal vez no lo sea...
- Hola, Dave. - ¿Qué?
Estamos en una maldita gira del Holocausto.
Si ahora no es el momento ni el lugar para llorar, para abrirse...
No sé qué decirte, hombre.
¡Vamos, pues, todos vosotros, rezagados!
Así que aquí estamos...
en la famosa Puerta Grodzka...
o, como se llamaba antiguamente, la Puerta Judía.
Al otro lado de ese umbral estaba el Barrio Judío, ¿vale?
Ahora, mientras pasamos por...
Quiero que intentes imaginar cómo era la vida hace cientos de años.
Procura evitar evocar imágenes de los horrores que están por venir...
e imagínese una ciudad vibrante.
Los recuerdos de la vida judía están aquí.
Pero están escondidos por la ciudad.
Y la sinagoga más antigua que aún se conserva se encuentra en el segundo piso de un edificio de oficinas.
Pero hay pequeños trozos de historia congelados.
Asomándose, esperando por nosotros.
Un antiguo teatro yiddish.
Una yeshivá.
Una cervecería de propiedad judía.
La Escuela Hebrea de Tarbut.
El Consejo Comunitario de Lublin.
Un sastre.
Una tienda de productos secos.
Una panadería.
Un librero.
Una tienda de textiles.
Entonces, hay alguna discrepancia sobre la fundación del cementerio...
- Pero la mayoría de la gente lo tiene fijado en 1541. - Vaya.
- ¿Te lo imaginas? - No.
Eso fue antes de la fundación de los Estados Unidos.
Eso fue antes, no sé, de Shakespeare.
Y precisamente aquí se encuentra la lápida más antigua de toda Polonia...
- En el cementerio. - Sí. Kopelman.
Sí, Eloge. ¿Cómo lo supiste?
Lo leí esta mañana. No te dejes impresionar demasiado.
- ¿Qué? - Ding, ding. De nuevo bien, Eloge.
- ¿Cuál es tu problema ahora? - Jacob Kopelman Levi. 1541.
¿A quién le importa?
Es bastante modesto, ¿verdad?, si no sabes lo que estás viendo.
-Benji, ¿qué carajo? -Es que...
Es difícil saber si la comunidad judía se sintió atraída por...
- Lublin por esas virtudes locales o... - ¿Benji? ¿Benji?
- Hola, James? - Mierda. ¿Benji?
- Hola, James. Hola, hombre. - Benji, Benji, Benji.
- ¿Estás bien, Benji? - Oye, mira, hombre...
Eres, como, completamente conocedor de esta mierda.
Y es jodidamente... Es impresionante, hombre.
Y todos sabemos eso ahora y todo. Pero, como...
O sea, estas son personas reales, ¿sabes, James?
No son tus pequeños datos los que están ahí debajo, ¿de acuerdo?
No son lecciones de historia.
- Benji, Benji, está bien. - Sólo... Oye, quizás podrías tomar asiento.
- Envíale un mensaje a tu esposa. Siéntate un momento. - Perdón si dije algo que te molestó o...
No. No, no, no. Mira, mira. Tú sabes lo que haces. No me malinterpretes.
Y, Eloge, tú sabes perfectamente lo que dices, pero creo que es simplemente...
El bombardeo constante de estadísticas.
Esto hace que todo esto se sienta muy...
Hace frío, ¿sabes?
Bueno.
Lo siento. Quizás sea solo mi tono británico o algo así.
Sólo estoy tratando de ser honesto.
Si ayuda recibir retroalimentación, eso es lo que estoy haciendo.
- Creo que un problema importante con tu gira... - Está bien.
- Oh, Dios mío. - Si tan solo pudiera... ¿Esto está bien?
- ¿Este es un espacio libre? - Está bien.
Simplemente creo que hemos estado, como, completamente aislados...
de cualquier cosa que sea, jodidamente, real, ¿sabes?
- Todo es real, Benji. - ¿Lo es?
Sólo he dicho cosas reales. Sólo he dicho cosas reales.
¿Es real? ¿Y entonces cómo es que no he conocido a nadie que sea polaco?
No he tenido ninguna interacción con alguien que sea de aquí.
- ¿Sabes a qué me refiero? - Vamos, Benji.
Hemos estado yendo de una cosa turística a otra cosa turística, ¿sabes?
Sí, no, pero eso es lo que es una gira, ¿no?
Pasando de una cosa turística a otra.
Eso es más o menos para lo que te inscribiste, ¿no?
Bueno, Dave se inscribió para la gira.
Está bien. Sí, no. Quiero decir, lo siento.
Mira, hombre. ¿Y sabes qué?
Honestamente, es como una gira bastante increíble.
Lo digo en serio, hombre. Como si estuviera jodiendo... Me encanta.
Es totalmente la velocidad de Dave.
Pero, mejor, relájese un poco con los hechos y las cifras.
Quiero decir, ¿eso sería genial?
- No. Sí, claro. Sí. Vamos a bajar el tono. - Genial.
Genial, eso es todo. Eso es todo lo que pido.
Bueno, lo que iba a sugerir es que podríamos poner una piedra en...
Lápida de Kopelman.
- Sí. - ¿Sí?
- Me encanta esa idea. - No, creo que es una buena idea.
Gracias, hombre.
¿Entonces puedo llamarlos?
Haz lo que quieras, hombre. Es tu turno, James.
Bien, ¿podrían todos venir aquí por un momento?
- ¿Todos? ¿Marcia? - Todos busquen piedras.
- Aquí vamos. Mira, aquí hay uno. - Sí. Sí, no hay problema.
Si pudiera muy rápidamente...
Esta es la lápida más antigua de toda Polonia.
Y pertenece a un hombre llamado Jacob Kopelman Levi...
quien fue una persona humana real que vivió...
En el mundo real, era polaco.
De Polonia.
Y Benji y yo estábamos discutiendo qué sería bueno hacer...
Y pensamos que tal vez todos podríamos poner una piedra en su tumba.
Varias teorías sobre esta tradición judía.
Pero personalmente, me gusta pensar que es simplemente...
Un simple gesto cálido para decir...
"No estás olvidado."
Eso fue hermoso, James. Gracias.
Está bien. Hagámoslo, ¿vale? ¿Todos?
- ¿Deberíamos intentar encontrar algunas piedras bonitas? - Sí. Sí.
- Sí, eso fue genial. - Buena idea.
- Sí. - Iré a buscar una piedra.
-Genial, genial. - Creo que fue una idea muy linda, Benji.
- Gracias, Marcia. Gracias. - Sí. Fue agradable.
Sí, en cierto modo lo inventamos.
- Vamos a encontrarlo. - Búsqueda de piedras.
Voy a tener las piedras más grandes.
Quiero algo así como, uno bonito y plano, que sea como...
-Lo siento. -Aquí vamos.
-Está bien.-Hola, Marcia.
Sí.
Está bien. ¿Estamos todos bien con nuestras piedras?
Me gustaría este, por favor.
Mi papá era el favorito de todos, pero el hermano de mi papá...
- Era el verdadero cerebro de la familia. - Sí.
Lo rechazaron de la escuela de medicina debido a los cupos...
- Ya sabes, con médicos judíos. - Cierto.
Y él... lo siento.
Simplemente estoy teniendo un pequeño problema para competir con Hava Nagila.
- Lo siento mucho. Sí. - Sí.
Venimos aquí en cada gira...
y la comida es maravillosa...
Pero la música puede ser un poco kitsch, así que...
Imbéciles antisemitas.
Bueno, no sé si es antisemita, es decir, los dueños son judíos, pero...
Lo siento, continúa por favor, Marcia.
Así que mi tío Sam no pudo ir a la escuela de medicina...
...y se hizo farmacéutico...
y terminó siendo dueño de cinco... Cinco, sí.
Cinco farmacias en el área de Chicago y sus alrededores.
- Vaya. - Es decir, él empezó lo que ahora...
-Piénsalo como una farmacia moderna. -Sí.
- Sí, exactamente. - Eso es extraordinario.
¿Sabes a qué me refiero? Sí, sí. Y ahora la canción ha terminado.
Justo cuando terminé mi historia, que es la habitual...
Eso habla de toda la experiencia del inmigrante, ¿no crees?
- Exactamente. - Puedo dar fe de ello, absolutamente.
El tío abuelo de Mark vino en barco desde Polonia...
Aterrizó en Galveston por alguna extraña razón.
O en Texas.
Y ganó dinero robando los muebles que los ricos tiraban a la calle...
Reacondicionarlo y revenderlo.
- ¿En serio? - Historia verdadera. Mm-hmm.
Al parecer, terminó vendiendo parte a los propietarios originales.
- No, no lo hizo. ¿Es cierto? - Sí.
-Por supuesto que lo hizo. -Tío abuelo.
Brillante. Sí, eso es brillante.
Los ricos son unos malditos idiotas.
Bueno, en fin, nuestra abuela. Ella era...
Abuela Dory.
Sí. Nuestra abuela Dory, cuya casa visitaremos el jueves...
También era simplemente eso, ya sabes, una mujer increíble.
Ella era como una de ellas, como...
Tipos realistas de antaño que ya no se ven.
Ya sabes, igual que contundente y duro y...
Quiero decir, para ser honesto, estuve como muerto de miedo por ella durante toda mi infancia.
Nunca le tuve miedo.
Eso es verdad. Eso es verdad.
No. Ella y Benji tenían una especie de lenguaje secreto especial.
Siempre decían exactamente lo que tenían en mente. ¿Tú no?
- No tuve elección. - Sí.
Y una historia similar, ella sobrevivió a los campos...
a través de, como, mil milagros...
Y se dirigió a Nueva York y quería diseñar vestidos.
Pero no podía pagar la escuela de moda, por lo que tuvo que trabajar como secretaria.
Sí. Y entonces ella dijo: "A la mierda con esto".
Y terminó haciéndose cargo de toda la empresa.
- ¡Guau! - Baloncestista.
Bueno, lo está haciendo parecer como si ella dirigiera una junta o algo así. No.
No, ella sólo era... No, ella era súper inteligente.
Era una pequeña empresa inmobiliaria comercial. No era, ya sabes...
Solía ​​hablar con ella todos los jueves.
- Ah. - Sí.
- Literalmente todos los jueves. - Eso es muy agradable, Benji.
Si tengo noticias de mis hijos una vez al mes, es un shock.
Marcia, que se jodan esos tipos.
Hombre, no me perdería ni una semana.
Ella fue dura conmigo.
Ella era la única en toda la maldita familia...
Eso me mantendría honesto.
Ya sabes, todos los demás simplemente desaparecieron cuando más los necesitaba.
Sí. Pero, ya sabes, la abuela nunca se compadeció de sí misma.
De hecho, ella siempre me dijo que estaba agradecida por su lucha.
Bueno, eso es todo.
Lo que ella soportó, eso le dio esperanza, ¿verdad?
Sí. De hecho, ella solía decirme eso, como...
Ya sabes, los inmigrantes de primera generación realizan algún tipo de trabajos manuales.
Ya sabes, conducen taxis y reparten comida.
Segunda generación, van a buenas escuelas...
y se convierten en, ya sabes, un médico o un abogado o lo que sea.
Y la tercera generación vive en el sótano de su madre...
y fuma marihuana todo el día.
Quiero decir...
¿Ella dijo eso?
Creo que ella estaba hablando en términos generales sobre la experiencia del inmigrante.
Porque vivía en el sótano de mi mamá.
- Ella estaba hablando de los inmigrantes. - Está bien.
- Eso es todo. - Sí.
Tengo que hacer pis.
Oh sí.
Cuando vaya al baño, lo cogeré. No te preocupes.
Hora de hacer pipí.
Lo siento por él.
No, no.
¡Qué joven tan problemático!
Él quiere ser bueno. Se le ve la chispa.
- ¿Sabes a qué me refiero? - Sí. Por supuesto, Eloge.
Perdóname si no veo esa chispa mágica.
Mark, basta. Está atormentado por alguna razón.
- Está bien. Está bien. - Es gracioso...
Y él es encantador a pesar de todas sus travesuras.
Me siento mal por él.
- ¿Siempre ha sido así? - Sí.
Quiero decir, él siempre ha estado, como, arriba y abajo, ¿sabes?
Es decir, es sensible y ve a las personas con mucha claridad, ¿sabes?
Pero entonces dices algo equivocado y, como que, algo cambia.
Quizás no sea apropiado hablar de él.
No. ¿Qué no es apropiado?
Obviamente hay algo entre tú y...
Bueno, claramente está sufriendo.
Sí, pero ¿no sufre todo el mundo de alguna manera?
Quiero decir, miren lo que les pasó a nuestras familias.
Mira de donde venimos.
Quiero decir, ¿quién no está...? Ya sabes, ¿quién no está forjado?
- Bueno, pareces estar bien. - Pero yo no. No lo estoy.
Yo simplemente tomo una pastilla para mi maldito TOC, ¿sabes?
y corro y medito, y voy a trabajar por la mañana.
Yo, como, llego a casa al final del día y sigo adelante, ya sabes...
Porque sé que mi dolor no es excepcional...
Así que no siento la necesidad de...
No sé, cargar a todo el mundo con eso, ¿sabes?
- Sí. - Sí.
Sí. Dios, lo siento.
No, está bien, David.
- Está bien. - Lo siento. Estoy despotricando. Es que...
No sé.
Lo siento. A veces, simplemente, estoy tan cansada de él, ya sabes, como si...
Me encanta...
y lo odio...
y quiero matarlo.
Y yo quiero ser él ¿sabes?
Y me siento como...
Tan estúpido a su alrededor, ¿sabes?
Porque es tan jodidamente genial y simplemente no le importa una mierda.
Y luego...
Simplemente, estar aquí con él es tan jodidamente desconcertante para mí, ¿sabes?
Es simplemente desconcertante porque es como...
¿Cómo es que este tipo salió de los sobrevivientes de este lugar, sabes?
Quiero decir que tu tío tuvo que vender, por ejemplo, muebles usados ​​a imbéciles ricos...
o, como, no pudieron entrar a la escuela de medicina...
Y que sobreviviste, como...
Lo peor que ha pasado en este planeta en los últimos 30 años.
Y que nuestra abuela sobrevivió por mil milagros...
Cuando el mundo entero estaba tratando de matarla, ¿sabes?
Y lo miro...
Y yo solo quiero preguntarle...
Sólo quiero preguntarle y no puedo.
En serio, ¿cómo surgió el producto de mil malditos milagros...?
¿Sobredosis de un frasco de pastillas para dormir?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Sí, lo intentó...
Sí, lo siento. Probablemente no debería haber dicho nada.
Está bien. Lamento oír eso.
Lo siento mucho. Es muy angustiante.
¿Cuando pasó esto?
Como hace seis meses.
Mi tía Leah, la mamá de Benji, lo encontró en el sofá.
Y sé que es muy divertido y encantador.
Y todos se irán con esta foto de este hombre increíble...
lo cual es totalmente cierto en muchos sentidos.
Pero cuando lo imagino...
Está desmayado en un sofá raído del sótano...
Mientras estoy en la ciudad de Nueva York con mi hermosa esposa y mi adorable hijo...
y eso simplemente me mata.
Lo siento, estoy compartiendo demasiado.
Bueno, han vuelto otra vez.
Es él.
¿Sabías que toca el piano?
Solíamos tomar lecciones juntos.
Disculpe.
Oh, eso es muy agradable, Benji.
Eso fue maravilloso, Benji.
Mierda.
Hola. Perdón por molestarte.
¿Por casualidad viste a mi primo pasar por aquí o algo así?
Él es como...
Han sido reenviados a un sistema automatizado de mensajería de voz.
Metedura de pata.
No está disponible.
El buzón está lleno y no puede aceptar ningún mensaje en este momento.
Adiós.
- ¿Hola? - Amigo, ¿dónde carajo estás?
Estamos todos abajo esperándote, hombre.
Oh, mierda.
- Baja tu culo aquí. - Joder.
Ah, ahí está. Buenos días, Dave.
¿Te duermes con la alarma o algo así?
No. Mi teléfono murió porque no lo enchufé...
Porque pasé la noche buscándote. ¿Dónde coño estabas?
Oh, lo siento, amigo. Sí, estabas profundamente dormido.
¿Sí? Bueno, me asustaste muchísimo, Benji.
Oh, lo siento, hombre.
Sí, estaba charlando con Marcia. No quería despertarte.
- Buenos días, amigos. - Buenos días.
- Se han levantado todos muy temprano. Me encanta. - Buenos días.
Buen día.
Bueno, la camioneta debería estar aquí.
Será un viaje muy corto, ¿de acuerdo?
Como sea. Sí. Creo que me sentía bien hasta que...
No me gusta...
Está bien. Si pudiera llamar la atención de todos por un momento.
- James.- No quiero decir lo obvio...
Pero hoy va a ser un día bastante exigente.
Si nunca has estado en un campo de concentración...
Puede ser bastante abrumador.
Estaremos allí en, literalmente, dos minutos.
¿De acuerdo? Gracias a todos.
¿Están todos bien?
Entonces, lo primero que podrías notar...
Es que Majdanek está literalmente a sólo dos millas de la plaza del pueblo de Lublin.
¿Te imaginas que la vida continúe...?
¿Un centro urbano animado a sólo dos millas de estos terrenos?
Antes de que el Ejército Rojo llegara a Majdanek...
Los nazis, de hecho, habían trasladado a la mayoría de sus prisioneros...
a otros campamentos en el oeste.
Y, en su prisa, las SS no destruyeron las pruebas.
Entonces, a diferencia de otros campamentos...
Majdanek es en realidad bastante tranquilo.
bien conservado, a falta de una frase mejor.
Entonces, antes de entrar...
Quizás hoy sea un poco más parco en mi sobrecarga de información.
Este es un lugar sagrado donde fueron asesinados miles de personas y...
Creo que encontrarás que este lugar habla por sí solo.
¿Bueno?
Ey.
Estos son los cuarteles.
Esta es la casa de baños de hombres.
"Agarró su látigo y nos condujo hacia la casa de baños.
"Allí, una vez nos cortaron y afeitaron el pelo de todo el cuerpo...
"Pasamos a la habitación de al lado."
Esta es la cámara de gas.
Las manchas azules en las paredes son residuos del gas mortal...
Zyklon B.
Los hornos.
Quédate aquí un momento, ¿vale?
Bueno.
Entonces, si nos reunimos aquí por un momento.
¿Cómo nos sentimos todos?
Mmm. No me siento muy bien.
¿Entumecido, quizás?
Sí, eso es más o menos cierto.
Eloge, ¿cómo estás? Sé que no tienes la misma ventaja de...
distancia, por así decirlo.
Estoy bien. Me siento conmocionado.
Pero...
- Supongo que eso es mejor que no sentir nada. - Sí.
Bueno, gracias a todos por compartir eso conmigo y entre ustedes.
No quiero apresurar a nadie, pero obviamente nos vamos a Zamość muy pronto.
Así que, para cambiar de tema...
Estamos perdiendo a los muchachos.
- Ah. - Muy triste. Sí.
Los chicos se quedarán aquí una noche más, y luego...
terminando su peregrinación para ver la casa de la abuela Dory.
Sí, es cierto. Sí. Soy...
Los voy a extrañar a todos, son como una familia extraña y jodida.
- ¿Puedo simplemente...? - Sí.
-Gracias, David.-Eres increíble.
Muchas gracias.
Envíame una fotografía de la casa de tu abuela.
- Quiero verlo, ¿de acuerdo? - Sí, lo haré.
- Está bien. - Gracias.
-Diviértete en casa de la abuela. -Cuídate, cariño.
Tú también. Y cuida de él...
-Porque no lo hará. -Está bien.
No, no, no, está bien.
- Cuida a este tipo. - Bien.
Eres un buen chico, Benji.
No, tú eres.
- ¿Lo dices en serio? - Sí, lo digo en serio.
- Gracias. Viaja con cuidado. - Ve en paz, amigo.
Oh, joder A. Eso significa mucho para mí.
Voy a buscar qué significa eso.
- Cuídate. Qué bueno hacer esto. - Bueno, Benji, solo quería decirte...
Llevo haciendo esto cinco años y medio.
Y yo siempre digo...
"Por favor, déjame saber si puedo hacer algo mejor".
Y eres la primera persona que me ha dado...
retroalimentación procesable, así que...
- Muchas gracias por eso, sí. - Vete a la mierda de aquí. ¿Qué dije?
¿De qué estás hablando? Ya sabes, de lo que se refiere a interactuar con...
El pueblo polaco y la cultura polaca y...
Oh, hombre, eso suena genial. Deberías hacerlo, hombre.
Lo sé. Y me resistí ese día...
pero no puedo dejar de pensar en ello.
Y realmente has despertado algo en mí, así que...
- Lárgate de aquí, hombre. - Eres un hombre muy honesto...
- Y eso es raro. Y lo agradezco, así que... - Sí. Oh, cállate.
- Vamos. Como... - Muchas gracias. Gracias.
Bueno.
Lo siento. Solo quería sacarme eso de encima.
Gracias, David.
Él es un buen chico.
- ¿Lo hiciste? - Sí. Bueno, no.
Quiero decir que eso es absurdo.
- Sí. Sí. ¿Qué? ¿Qué? - ¿Tiene buena pinta?
- ¿Qué? Sí. Está bien, vámonos. - ¿Cuánto cuesta esto?
No es necesario que consigas el sombrero.
¿Quieres uno también?
No. Te pareces al hombre de Ricola.
¿Quieres eso? No, eso es para ti.
Puedes conservarlo
- Sí. No sabría qué hacer con él. - Está bien. Benji.
¿Podemos conseguir algo para comer que no esté encurtido?
- ¿Pierogies? - Cualquier cosa que no sea...
- pierogis y no encurtidos. - ¿Chucrut?
El chucrut es... encurtido y alemán.
...ir y agarrar las cabezas de los niños entre el público y lamerlas.
- Dios, eso es muy asqueroso. - ¡Sí! ¡El Bushwhacker! Y es...
Sí, lo recuerdo. Sí.
Oye, perrito.
Hola, ¿puedo tomar un trago?
Ah, sí. Toma todo lo que quieras. Tenemos lo más barato.
- Está bien. Mira este edificio. - Sí.
Bastante alto. Me hice un último porro.
¿Cómo vamos a levantarnos?
¿Debemos?
Bloqueador.
Mm. Mm-hmm.
- Está bien. - Sí. No está mal. No está mal.
Mierda. ¿Sabes lo que pienso que es eso?
Mmm. ¿Qué?
Mira allá abajo. ¿Ves esas tres luces?
- ¿Qué? - Un, dos, tres.
- Oh, mierda. - Creo que es el campamento.
- Sí. - Sí.
Realmente está muy cerca.
Sí, entonces, ¿qué estás pensando hacer?
¿Cuándo regresas a Binghamton?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir, ¿cuál es...? ¿Cuál es tu plan?
Amigo, dámelo si solo te vas a quedar mirándolo.
- Oh, lo siento. - Es mi último.
- Lo siento, hombre. - Está bien.
Lo lamento.
Sí, bueno, cuando regrese voy a estar bastante ocupado.
- ¿En serio? - Mm-hmm.
- Eso es increíble. - Sí.
Mi amigo, Tim, está reparando el techo de su casa.
Y probablemente voy a ayudarlo con eso.
Tiene un montón de adobe.
No tiene idea de qué carajo está haciendo.
- ¿En serio? - Sí.
- Aunque va a ser bueno. - Sí.
Sé muy amable cuando termine, ¿sabes?
Mantiene la humedad afuera mejor que eso...
mierda tóxica de plástico que usan en todos esos...
- Casas suburbanas de mierda, ¿sabes? - Ah, sí. Eso es genial.
Sí, va a ser bastante genial.
Bueno, esa es como la casa de Tim.
- Más o menos...
¿Qué vas a hacer?
Oh, hombre. ¿Por qué carajo me preguntas eso?
Quiero asegurarme de que estés bien y que tengas un plan.
- Lo siento. Tal vez estoy un poco drogado. Lo siento. - Sí. No. Mm-mm.
- Toma, toma esto. - No, está bien.
- No se puede confiar en mí. - Sí. Mm-hmm.
Y, ¿qué vas a hacer cuando vuelvas a casa?
No lo sé. Vuelve a...
Mi trabajo y mi familia, lo de siempre.
Genial. Espero poder hablar contigo dentro de seis meses.
¿Qué significa eso?
- Sabes lo que significa, hombre. - ¿Lo sé?
Realmente no quiero empezar nada.
Está bien, entonces no lo hagas.
Solías ser muy diferente, hombre. Solías ser muy emocional.
Solías llorar por todo, hombre. Como...
Sí, lo sé. Fue horrible. ¿Quién carajo quiere llorar por todo?
Dave, hombre, no me estás escuchando ni una mierda, hombre.
Estoy diciendo que solíamos ser...
- Diferente. Como, "nosotros". - Sí. Benji, yo tengo, como...
- Un trabajo y una familia. - Mm. Ya lo sé.
Y no tengo tiempo para estar contigo toda la noche...
-Todas las noches, ¿de acuerdo? -No quiero eso, carajo.
Sí, lo eres. Eres una persona que lo abarca todo.
- No creo que te des cuenta de eso. - Hombre, sólo digo, como, como...
- No creo que te des cuenta de eso. - Hombre, tú, literalmente, nunca me visitas.
¿Qué en...? Perdón, ¿te refieres a Binghamton?
Sí, hombre, ahí es donde vivo.
Bueno, sí, estoy ocupado, ¿vale? Y vivo en la ciudad de Nueva York.
¿No te resulta más fácil venir hasta mí?
¿Más fácil? Es la misma puta distancia, Dave.
Sí, pero es la ciudad de Nueva York, hombre.
Es como si fuera un lugar más lógico para visitar que el maldito Binghamton...
- Con el debido respeto. - ¿Qué le pasa a Binghamton?
No hay nada malo con Binghamton.
Estás, como, haciéndome quedar como un idiota a propósito...
- por cuestionarlo. - Mm. Oye, vete a la mierda, amigo.
Oye, vete a la mierda.
¿Por qué ya no te importo una mierda?
Me importas una mierda.
Simplemente no lo entiendo...
¿Cómo podrías hacerte algo tan jodidamente estúpido a ti mismo?
Dave, hombre.
Benji-san
Yo, como, ando por ahí con, como, esto...
Qué imagen tan terrible de ti en mi cabeza, ¿vale?
Y, sí, no...
Sí, no quiero perderte, ¿de acuerdo?
¿Ves cómo te ama la gente?
¿Ves lo que pasa cuando entras en una habitación?
Daría cualquier cosa por saber cómo se siente eso... hombre.
Saber qué se siente al tener encanto.
Para iluminar una habitación cuando entro.
Pero iluminas una habitación y luego, como que, cagas en todo lo que hay dentro de ella.
Está bien. Puedes irte.
Gracias.
El taxi está aquí.
Déjeme ver.
¿Ves un 25 en alguna parte?
No, no veo ningún número en ninguna parte. Espera.
Yo tampoco.
Vale, espera. Creo que debería estar por aquí.
"Mag-is-trado". ¿Qué crees que significa eso?
-Probablemente magistrado.-Oh.
Creo que sí.
¿Esto es como una calle real o...?
Veintiocho.
Creo que es esto.
- ¿Aquí? - Sí.
Veinticinco.
Ay dios mío.
Vaya. ¿Es eso posible?
Es tan... corriente.
Sí, supongo que no sé lo que imaginé.
Sí. Yo tampoco.
Sabes que ella me dio una bofetada una vez, ¿verdad?
¿Qué?
Sí. La abuela me dio una bofetada.
- Mierda. ¿En serio? - Sí.
Llegué tarde para encontrarme con ella para cenar.
- Sólo como 15 minutos. - Sí.
Además, estaba bastante drogado. Fue en ese restaurante Hudson en la Tercera Avenida.
Ya sabes, en el purgatorio de Murray Hill.
Sí, lo sé. Mierda. ¿Te dolió?
- Joder, sí, me dolió. Sí. - Vaya.
Fue lo mejor que me pasó en la vida.
Yo estaba como...
Estuve eufórico durante 24 horas completas después de eso.
- ¿En serio? ¿Por qué? - No sé por qué.
Quiero decir, fue en este maldito restaurante...
Ella iba todas las semanas. Todos la conocían allí.
Se vistió muy formal como si fuera una gran ocasión y...
- Sí. - No lo sé.
Supongo que el hecho de que ella se preocupara más por mí...
¿De lo que pensaba la gente del restaurante?
No sé.
Me hizo sentir bien.
Ey.
Tengo una idea.
¿Qué?
Pongamos una piedra en la entrada.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir, busquemos una pequeña piedra...
y lo puse en la entrada para decir que estuvimos aquí.
Que ella no esté, ya sabes, olvidada.
- Ella no está enterrada aquí. - Sí, lo sé.
Pero este fue el último lugar donde estuvo en Polonia.
Es el último lugar donde estuvimos cualquiera de nosotros.
- Sí, hagámoslo. - Está bien.
- Es una buena idea. - Está bien.
Sí. Esto no. No.
No, no.
-Uno, dos.- ¿Si?
Sí, encontré dos.
- ¿Quieres uno? - Sí.
Gracias.
Sí.
Hola. Lo sentimos, somos estadounidenses.
¿Inglés? ¿Hablas inglés?
Lo siento, no lo sé.
- Supongo que es eso. - Sí.
Me siento como un idiota diciendo: "Americanos, estadounidenses".
Eso es lo que somos.
¿Crees que está enojado por esto?
Quizás nos esté ofreciendo el desayuno. No lo sé.
Tienes razón. Podría estar ofreciendo el desayuno.
Podría ser simplemente eso. "Entonces, ven aquí y come un poco de pastel".
Disfruta de unas deliciosas... morcillas.
Oh, hay más.
Hola.
Bueno...
¿hablas inglés?
- Sí. Sí. - Un poco.
Hola, bueno. Disculpa, ¿cuál es el problema?
¿Mi padre dijo que pusiste piedras en la puerta?
Sí, lo hicimos. Nuestra abuela vivía aquí...
y ella acaba de morir.
Lo siento por tu perdida.
Gracias, hombre.
Entonces ¿por qué pusiste piedras delante de la puerta?
Es como una tradición. Es como una tradición judía.
Como cuando visitas la tumba de alguien...
Se supone que debes ponerle una piedra encima para demostrar que estuviste allí.
Sí, pero no está enterrada debajo de la puerta, ¿verdad?
No, no, no. Solo que...
Lo hice como algo sentimental.
- Como, ya sabes, un gesto. - Está bien. Sí.
- Sólo un gesto. ¿Sí? - Sí.
Está bien. Está bien.
- Entiendo. Esto es muy dulce, creo. - Gracias.
Gracias.
Espera un momento.
Muy bien, chicos.
Lo siento, pero entiendo tu situación.
Pero mi padre dijo que es...
Peligro de dejar las piedras.
- Está bien. - Sabes, ahora vive allí una mujer mayor...
- para que pudiera tropezar o... - Cierto.
- Está bien. - Entendido.
- Entonces, debemos, ya sabes... - No, ya lo tengo.
Lo tienes. Lo siento.
Sí.
Ahí estás.
Está bien.
Señoras y señores, en media hora aproximadamente...
Comenzaremos nuestro descenso hacia Nueva York.
Allí tuvimos suerte.
Te llevaremos a tu puerta unos 15 minutos antes.
Debido a la construcción, la asignación de puertas puede haber cambiado.
Por favor revise su tarjeta de embarque para posibles cambios de puerta.
Agradecemos su paciencia y gracias.
Oye, estaba pensando...
¿Por qué no tomamos un taxi de regreso a la ciudad...?
¿Y podrías venir a cenar?
- ¿Ah, sí? - Sí.
Quiero decir, sé que a Priya le encantaría verte...
Y a Abe le encantaría contarles todos los datos sobre la Estatua de la Libertad.
- Es tentador. - Vamos, vamos.
No, no hay problema, hombre.
- ¿En serio? - Sí.
Está bien. Bueno, al menos no sé, tomemos un taxi para volver a la ciudad...
y puedo dejarte en Penn Station para tomar tu tren al norte del estado.
¿Sabes qué? Creo que probablemente me quedaré aquí por un tiempo.
¿En el aeropuerto?
Sí. Me gusta un poco aquí.
Conoces a la gente más loca, hombre.
- ¿En serio? - Oh, sí.
- Mierda. - ¿Qué carajo, tío?
- Lo siento mucho. Joder. - ¿Por qué harías eso?
Porque abuela, el restaurante... decías que era lo mejor...
- ¿Qué te ha pasado alguna vez? - Oh, eso fue...
Sí, pero eso era diferente, hombre. Tenía 18 años y necesitaba una dirección.
No, lo sé. Tiene sentido. Lo siento mucho.
-Esto es sólo violencia. -Lo sé, lo sé.
Pensé que, ya sabes, animaría... No sé.
- Está bien. - ¿Estás bien?
¿Puedo ver? Estás como rojo.
Sí. Porque me diste una bofetada en la cara.
- Lo siento. - ¿Me das uno ahora?
No.
Lo siento, hombre.
Ven aquí.
Te amo, chico.
Yo también te amo.
Voy a estar bien.
¿Lo sabías?
¿Seguro?
Mmmmm.
Lo siento.
- No habías terminado. - Mm-mm.
Está bien.
Nos vemos por ahí, primo. ¿De acuerdo?
Nos vemos.
¿Hola?
¿Hola, chicos?
- Hola? Soy... - Hola.
Hola, hola, hola.
-Has vuelto, has vuelto, has vuelto. -Ven aquí.
Oh, hola, nena.
Ey.
- Hola, dulzura. - Te amo, te amo, te amo.